（開演ブザー）
♪～
～♪
（サファイア）あ…！
（ジルコ）サファイア様！
サファイア様！　サファイア様！
サファイア様！　サファイア様～！
（サファイア）
う… うう… うっ…
（ジルコ）大丈夫かい？
（サファイア）う… ハア…
（ジルコ）サファイア様！
腕が！
（サファイア）うっ… 大丈夫だよ
ジルコ…
-（サファイア）あ… あっ
-（ジルコ）あ！
（サファイア）
こ… これは 何？
めちゃくちゃだ 何もかも
ハア… ハア…
うっ… うっ… ハア…
ハア…
（王妃のうめき声）
（サファイア）あ…
（ジルコ）ああ…
かあさま？
（王妃のうめき声）
（ジルコ）あああ…
（サファイア）
かあさま！　今 開けます！
フッ… ううっ！
-（サファイア）うっ…！
-（ジルコ）無理しちゃダメだ！
（サファイア）ん？　あ…！
がれきで塞がれてる…
かあさま！
今 私が開けるからね！
（王妃）サファイア…
無駄よ
何言ってるの かあさま！
私がネルガルなんて
やっつける！
私のほうが ずっと強いんだ！
こんなひどいこと
おしまいにする！
くっそー！　ひらいてよ！
かあさまも とうさまも
国のみんなも
みんなみんな
私が守るんだから！
ひらけ！
ひらけ！　ひらけ！　ひらけ！
ひらけ！　ひらけー！
（王妃）この世界と
戦うことが無意味だと
なぜ分からない…！
私たちは負けたのよ…
完全に
（サファイア）え…
かあさま…
なんで？　私 ここに残るよ
最後までネルガルと戦いたい！
（王妃）サファイア
あなたにできることは
何もない
受け入れるしかないの
弱い者が生き残るには
強い者から
逃げるしかない
たとえ
世界が滅んだとしても
あなたには生きていてほしい…
やだ！
やだ！　かあさま！
開けて！　開けてよ！
（ジルコ）王妃様…
あんたは逃げるよ！
（サファイア）はなせ！
はなせよ！
はなせー！
（不安そうな避難民たちの声）
（倒れる音）
（サファイア）ハア…
ネルガル…
（カモメの鳴き声）
（波の音）
（サファイア）ああ…
あっ うう…
（倒れる音）
（ジルコ）あ！
サファイア様！
（ジルコ）
ほいほい～ ほいさ～っと
ひゃ～ ぬれた ぬれた～！
よいしょっと！
（荷物を置く音）
（サファイア）んん…
何してるの？　ジルコ
（ジルコ）
作ってるんだよ いいものを
（サファイア）いいもの？
（ジルコ）サファイア様が
元気になるものさ
（サファイア）
私 何もしたくない
かあさまだって
余計なことはするなって
ずっと…
（ジルコ）
王妃様には申し訳ないけど
これはサファイア様の
新しい武器だよ
今を生きていくための
武器なんだ
物をつかんだり 運んだり
人を抱き締めたりできる
生きていくには 仕事をして
食っていかなきゃなんないからね
指が…
（ケモノのうなり声）
（サファイア）ハア… ハア…
ハッ… 何？
あっ うっ う… ううう…
この世界と戦うことが
無意味だと
なぜ分からない…！
（サファイア）
うう… うあああー！
うう… うわあ… ああっ！
（ジルコ）何の音だい？
ん… ギャー！　サファイア様！
（サファイア）うっ！　うう…！
うわあああー！
（ケモノの鳴き声）
あれ…？
-（ジルコ）サファイア様～！
-（サファイア）うわあ
（ジルコ）無事でよかったよ～！
-（サファイア）ジルコ…
-（ジルコ）ああ…
（開演ブザー）
（ミトラ）それでは皆さん
希望の天使のお導きを
（上層市民たち）
（移民女性）はい どうも
（パイン）ありがとうございます
（パイン）
ありがとうございまーす
（移民男性）パン１つ
まいど～
（移民男性）なあ このパン
もうちょっと安くならんもんかな？
（パイン）え…
最近仕事が減って
カツカツなんだよ
えっと…
（移民男性）フン…
（愛想笑い）
はあ…
（サファイア･ジルコ）ううう…
ごはん くれえ…
（パイン）ギャー！
（サファイア･ジルコ）
くれよお… うおお… おおお…
（パイン）ううう…
って… あれ？
う… どうしよう
あ… あの…
（においを嗅ぐ音）
（サファイア）いい匂い…
（パイン）あ…
（サファイア）ハッ いい匂い！
いい匂い～
ええっ… えーと
１つ50ゴールドですが…
えーと…
お金 ない…
ですよね…
ど… どうしよう うう…！
（ドアが開く音）
（サファイアとジルコの食べる音）
（パインの父）うわ…
（パインの父）
えらく腹減ってたんだなあ
（パインの母）
連れてこなくても
残った食べ物は
あげてよかったのに
ごめん
勝手に決めちゃ
いけないと思って…
おかげで ひっさしぶりに
あったかいごはん食べられた！
ありがとね！
（パイン）あっ…　うん！
（パインの父）
そんなに食ってなかったのかい？
７年前に故郷を追われて
働き口も見つからなくて
その日暮らしで飢えをしのぎながら
放浪してたのさ
（パインの母）
よくある話だけど 気の毒ね…
（パインの父）ん…
ばあさんと娘さん二人じゃ
さぞ大変だったろう
（サファイア）すっごい！
激うまなんだけど！　これ何？
ゴ… ゴールデンラットの
骨付きステーキ
（パインの父）
わがゴールドランドの郷土料理だ
（サファイア）はうっ… ん…！
ゴールデンラットの
ステーキかあ…！
ねえ もっと食べたい！
おかわり！
（パインの母）悪いけどね
これ以上は お代もらわないと
うちも厳しいのよ
（サファイア）あっ そっか…
そうだよね…
何でもするから
ここで働かせてよ
（パインの父）間に合ってるよ
（ジルコ）
他に働き口を知らないかい？
（パインの父）外から来たモンが
手っ取り早く稼ぐなら まあ
採掘屋があるな…
おすすめはしないよ
（サファイア）ん…
いつまでも
クヨクヨしてたくないんだ
やる！
案内して
え？　い… 今？
（パインの父）う～ん…
だけど その格好のままで
行くのかい？
（２人）わ～
（パインの父）パイン
洗い場を貸してあげなさい
（２人の笑い声）
（パイン）は… はい！
（サファイア）
私 サファイア　よろしくね！
（パイン）私 パイン
（サファイア）かわいい名前！
（パイン）そ… そうかな…
（サファイア）私
シルバーランドから来たんだけどさ
うん そう
いろいろ大変だったんだよね
（パイン）そっか…
でも 元気になって安心したよ
ようこそ！　ゴールドランドへ！
（サファイア）
ウッフフ… ありがと
（ベルベット）かつての
シルバーランドの災厄
その後の大損害から
収束したとはいえ
近頃 灰の王は
また活動期に入っております
その影響で
採掘ペースが落ちています
（ミトラ１）先日 見つかった⸺
クリスタルエネルギーの源泉は
どうなりましたか？
（ベルベット）
封鎖し 目下調査中です
（ミトラ１）灰の王の反応に
気をつけてください
（ベルベット）はい
（ミトラ２）
クリスタル価格の高騰から
わが国の財政も逼迫(ひっぱく)しております
（ミトラ３）
闇取引も後を絶ちません
（ベルベット）
先日は移民や工夫たちの間で
灰の王を倒せと望む声が激化
暴動に至りました
（教皇）厳しく取り締まりなさい
（ベルベット）
灰の王を倒せる者が
希望の天使である と
危険な考えです
暴動を起こす者
危険な考えをうわさする者は
直ちに拘束
ムチ打ちにして
見せしめとしなさい
はっ
（教皇）灰の王に
あらがってはいけません
我らが存続するためには
痛みに耐えねば
希望の天使のお導きを
（ベルベットたち）
（ジルコ）ふ～ん… い～よっと
おかげで
無事登録できたよ
ありがとう！
あ… あしたから頑張ってね！
（サファイア）うん！
あたしは
気になるものがあるからね
二人は先に帰っといで
え？　なになに？
（ジルコ）ヒヒヒ…
じゃあね～
ジルコだけズルい！
-（パイン）フフ…
-（サファイア）ん？
あ… えっと…
そうだ！　あっちにも
もっと面白いものがあるよ！
えっ？
うわあー！
-（パイン）行こっか？
-（サファイア）うん！
（サファイア）アハハハ…
イヒヒヒ…
うわあ～
（においを嗅ぐ音）
（サファイア）ハア…
じゃ～ん
（パイン）お母さん…！
パインは今 初めて友達が
できたかもしれません…！
（サファイア）
ん？　どうしたの？
え？　いやいやいや… 違っ…
え？　何？
あー！　あんなところに
伝説のゴールデンラット料理が！
（サファイア）何！　うおおおー！
ゴールデンラット～！
（パイン）はあ～ あぶなー…
私一人で盛り上がっちゃってる
サファイアの気持ちはどうなの？
サファイアは？
（サファイア）どこー？
ん？　何あれ？
あっ ヤバ！
-（サファイア）えっ…
-（サファイア･パイン）ハアハア…
（サファイアとパインの荒い息）
（２人）
ハア… ハア… ハア… ハア…
どういうこと？
（パイン）
北側は上流階級向けの お店なの
（サファイア）上流って…
（下層市民）
そっちに行っちゃダメだって…
（サファイア）なるほど
（サファイア）あっちに
よそ者は入れないんだ…
（パイン）どうしたの？
（サファイア）私の国でも
こういうのあったなあって
身分がどうのってさ
ネルガルにやられて
もうなくなっちゃったけど…
（パイン）ご… ごめん
（サファイア）いいのいいの
私はね
上流とか庶民とか関係なく
誰かのために何かしたいんだ
自分にできることって
何だろうって…
まだ見つからないけど
（パイン）それ 私も同じ
-（サファイア）え？
-（パイン）私も いつも⸺
誰かのために
何かしたいって思っても
怖くて体が動かなくって
得意なこともないし
自分には何が
向いてるんだろうって
じゃあ 私と同じだ
同じじゃない
国が大変なことになって
一人で働いて生きてきて
サファイアのほうがずっとすごいよ
私なんて…
すごくなんてないよ
まだ… 誰の役にも立ててない
（パイン）あ…
そうだ！
私たち二人で
できること探さない？
だからさ
友達になってよ
と… 友達!?
（サファイア）と も だ ち～！
（ジルコ）サファイア様！
住むとこ見つけてきたよ
（サファイア）え？　ほんと？
ありがとう ジルコ
（サファイア）ねえ ジルコ
（ジルコ）何だい？
初めて同い年の友達ができたよ
そうかい
（寝息）
（ジルコ）フフフ…
寝ちまったかい？
よかったねえ サファイア様
（鐘の音）
（サファイア）ん？
（ロック）みんな
うちの班に入る
サファイアとジルコだ
（サファイア･ジルコ）よろしく
（ロック）俺は班長のロック
こいつがチョロギで
となりがヘケート
（へケート）フン！
（チック）おいらがチックで…
（タック）おいらがタックだ
（サファイア）そっくり！
（チョロギ）やれやれ…
やっと補充されたと思ったら
一人は ばあさんかよ
（ロック）おい チョロギ
（ジルコ）ヒヒ… ばあさんだって
食ってかなきゃなんないからねえ
（工夫）うわあ！
（ミトラガード）
おい！　取り押さえろ
この間の暴動を仕切っていたのは
お前だな
ちくしょう
俺たちばっか
危険な仕事させやがって！
おい みんな！
そう言ってたじゃねえか　なあ！
言いたいことは それだけか？
（工夫）灰の王が何だってんだ
俺たちはどうせ
ネルガルに殺されるんだ
ミトラは見てるだけだろうが！
お前らなんか…！
（殴る音）
（工夫）うっ！　あああ…
（ベルベット）
独房行きだ　連れていけ
（工夫）うう…
ここでのルールを忘れるな
灰の王に逆らってはならない
今日 生きていられることを
灰の王に感謝しろ
さあ 仕事だ
希望の天使のお導きを
（ロック）ベルベットのやつ…
（サファイア）誰？
（ロック）採掘場の管理を
担当している⸺
ミトラの一人だ
（サファイア）なんか やな感じ
（ロック）お前も
目をつけられるようなことするなよ
（サファイア）で クリスタルは
いったい どんだけ掘ればいいの？
（ロック）どれだけでも
掘ったら掘っただけ
報酬が支払われる
（サファイア）
掘ったら掘っただけ？
あ～ 待っててね～
ゴールデンラットのステーキちゃん
（へケート）
バカ！　そんなに甘くないよ
（サファイア）
ん？　バカとは何だ？
（へケート）新人がラクにできる
仕事じゃないんだよ
やってみなきゃ分かんないだろ
（へケート）
もし私より多く掘れたら
取り分 全部あげるから
ほんと？
（ロック）うっ…！
（チョロギ）うっ うっ
（サファイア）よっしゃ！
掘りつくせ クリスタルー！
（チョロギ）あ… ん？
やるじゃねえか
（へケート）すぐにバテるわ
向こうでやるわよ！
（サファイア）
おりゃおりゃおりゃ～…！
（チック）
あっ 何だ あの機械
（タック）
ズルしてるぞ ズル！
（ジルコ）こう見えて
天才発明家なんでね
（採掘する音）
（チョロギ･へケート）
エッホ エッホ エッホ エッホ…！
（ロック）今日はいい調子だ
早く帰れるぞ
（サファイア）
ステーキ わっしょい
ステーキ わっしょい！
（チョロギ）
ペース上がってねえか？
集中しなさいよ！
（チョロギ）なんで いつもすぐ
張り合っちゃうんだよ？
巻き込まれた～
ほんとに うっさいわねー！
（小生物の叫び声）
（へケート）ああ～！
（響き渡る怪音）
何やってんだよ！
ごめん　でも わざとじゃ…
マズいな…
（見張り）あ… あ？
（見張り）うっ ハッ！
あっ… ネルガル？
（サファイア）違う
こいつはシルバーランドに
来たやつじゃない
（ベルベット）またネルガルか…
（ミトラガード）はっ
ベルベット様も早く避難を
残っている工夫たちも
なるべく避難させろ
これ以上 人員を削られたくない
（ミトラガードたち）はっ
（工夫）早く！　急げ！
（ミトラガード）
そこ 止まるな！
そっちもだ！
高台へ！　早く！
（工夫たちの荒い息）
（工夫１）大丈夫？
（工夫２）急いで！
はあ… あたしのせいだ…
（ロック）今は忘れろ
逃げるぞ
どうして逃げるしかできないの？
え？　うわあー！
-（ロック）新人り！
-（へケート）バカ！
（サファイア）うわあああー！
うああ… あああー！
（ジルコ）
あ～ サファイア様～！
サファイア様～！
サファイアさ…
あ～ イテ…
イッテテテ…
うわ～ ば… ばあさんか
逃げないとヤバいぞ
じゃ… じゃあな
（タック）うわあ！　う～
あ…　うわあ…
つかまりな
あ… ありがとう
（２人）う…！
（２人）あああ…
お… 終わった…
（３人）うわあああー！
マジかよ…
タック…
（タックとジルコの
おびえる声）
（サファイア）全部なくして
捨てて
結局一人じゃ
何もできずに…
ここで死ぬの？
（王妃）この世界と戦うことが
無意味だと
なぜ分からない…！
（サファイア）嫌だ…！
このまま終わるなんて！
何にも取り戻せてない…！
（扉をたたく音）
（サファイア）フッ…
え！　何だ これ？
う… あ？
あ？　ヘケート！
危ない！
うわああー！　ああー ああー
（３人）うう…
（サファイア）あ…
え？　ええ～？
新入り？
サファイア様？
いったい…
どういうこと？
なんてやつだ…
（サファイア）
みんな 今のうちに逃げて！
ん…
うわあ あああー！
うわ～…！　こっちだ！
ハアハア… ハアハア…
イケる気がする！
うっ！
うう～！
はあ！
うおおおー！
ヒャッホー！
フフッ
ああっ すごー
（馬の鳴き声）
（サファイア）ん？
んっ…
ここにいたら危ないよ
（工夫）もうダメだ…
マズい…
うっ！
どうする！
ここだ！
（ロック）
やつのカビも平気なのか？
（チック）すごーい
まるで騎士だな
-（へケート）サファイア 頑張って
-（ジルコ）頑張るんだよー！
ハハッ ヒッ…
すまん みんな…
（工夫１）
なんか様子が変じゃない？
（工夫２）戦ってんのか？　あれ
（チョロギ）ん… あ？
あれは何だ…？
まさか灰の王と
やりあってんのか？
（エンドウ）この採掘場も
もう使えないかもな
（センブリ）でも
あいつらのおかげで助かったんだぜ
（エンドウ）フッ…
かったっ！　ん～！
おりゃー！
（ネルガルの叫び声）
（サファイア）ああ～！
うわ… うおー！
うわっ うっ！　ぐわっ！
うう… イテテテテ…
ハッ！
ど… どうしよう…
マズい…
あっ 何？
これなら…
はあああー！
-（ロック）よし！
-（へケートたち）やったー！
リボンの騎士
参上
は… 灰の王が逃げていく
ありえねえ…
（工夫１）おお…
やったぞ　やった！
よっしゃ！
（エンドウたちの笑い声）
（工夫２）すげえな
（ミトラガード１）
灰の王が逃げただと？
（ベルベット）
あそこにいた班の名を言え
はっ　最後に残っていたのは
ロ… ロック班でした
なあ チョロギ？
ま… 間違いありません
悪魔の仕業か？
それとも… いや…
ロック班を私の元に呼べ！
（ミトラガード２）はっ
工夫の人数を確認しろ！
負傷者の手当ても急げ！
（ミトラガード１）直ちに！
（王妃）たとえ
世界が滅んだとしても
あなたには
生きていてほしい…
お馬さん ありがとね
フフフ…
えっと… これって
どうにかなんないの？
フン！　ぬう… この…！
どっかにスイッチとかないの…
ハッ…！
んん… あ？
まっ いっか…
とりあえず よかった…
（ロックたちの荒い息）
（サファイア）ん？
-（サファイア）あ… みんな！
-（ジルコ）サファイア様！
（チック）ありがとう
（タック）ほんとに
ありがとう！
大丈夫か？
ケガはない？
うん　でも なんか…
つ… 疲れた…
（へケート）
サファイア！
ごめん… ごめん…
あたしのほうが
バカだった！
何泣いてんだよ
サファイア
ほんとすごいよ あんた
あたしのクリスタル 全部あげる！
（サファイア）いらないよー
ほら ヘケート
あ…！
ん？
あ… フフ…
-（サファイア）エヘヘ…
-（ジルコ）ん～
（一同の笑い声）
（開演ブザー）
（工夫たちの話し声）
（ロック）そんなやつ 見てねえな
（ベルベット）
誰かがやったのは分かってる
もし うそをついていたら
場合によっては死罪だぞ
死？
一度 灰の王を怒らせると
採掘場が壊れるまで来る　何度でも
お前たちの仕事もなくなるかもな
ネルガルは自分でコケて
舌をかんで逃げちまったよ
（ベルベット）ふざけるな
あ… あの…
-（ベルベット）何だ？
-（チョロギ）実は…
ん～！
いくら脅したって無駄だ
まあいい
何か気づいたことが
あったら 遠慮なく言え
（ロック）もし気づいたら
そうさせてもらう
（ロック）いいか？　俺たちは
仲間を売るようなまねはしない
あそこでネルガルと
戦ったやつなんていなかった
それだけだ
ありがとね
（ミトラ）
やつらの話 本当でしょうか
このことは
すべて口外無用
内密のこととする
（ミトラ）
し… しかし！
絶対だ
私が
すべて責任を持つ
（ロック）全員の無事の帰還に！
（工夫たち）かんぱーい！
（パインの父）
これ持ってってくれ
（パイン）はい！
（へケート）今日は
あたしのおごりよ～！
（工夫たち）おおー！
（サファイア）わあ～ ハハハッ
（パイン）サファイアの大好物
おまちどおさま！
うお～！
パインも パインも！
一緒に乾杯！
え？　あ～
-（パイン）乾杯！
-（サファイア）ウフフッ
プハ～
いとしのゴールデンラットちゃん！
おいしいよ～！
あ… 私まだ
お店の手伝いがあるから…
あっ そうだよね
ごめんごめん
この喜びをパインと
分かち合いたかったんだよ～
全然全然！
こっちこそごめん 忙しくって
ネルガルが出たって聞いた時は
びっくりしちゃったけど…
あっ あれね～
正直 あの時はダメかと思ったよ
サファイアが活躍したって
みんなが言ってた
エヘヘヘ… まぐれだよ
（パインの父）パイン！
そ… そうだ！
私も誰かのためにできることを
考えてるよ
じゃーん！
今度一緒に見てくれる？
マジ？　いいねいいね！
じゃあ私 行くね！
（サファイア）頑張ってね！
フン
（エンドウ）でもよ～
あの騎士がいなかったら
こんなに
生き残ってなかったよな
（工夫）おい それは
ロックが黙ってろって
（エンドウ）
いいじゃねえか 今日くらい
無礼講だ！
って意味が違うか！　ハハハ…
（センブリ）
騎士様 希望の天使様
ネルガルなんて
全部 倒してくださ～い！
（チョロギ）何言ってんだ？
ああ？　何だ てめえ！
（チョロギ）灰の王を怒らすと
大変なことになるって
いつもミトラ様が
言ってるじゃねえか
おうおう！　お前！
移民のくせに
ゴールドランド人と移民と
どっちの味方なんだ？
うそがバレたら
俺たち殺されるぞ
（センブリ）その口を閉じろ
やだ！
俺は間違ったことは
言ってない！
（エンドウ）まだ言うか！
（ロック）そのへんにしとけよ
今日は あたしの
おごりなんだから
ケンカはなし
（チョロギ）ん…
（へケート）チョロギ
巻き込んじゃって悪かったね
-（チョロギ）チッ
-（ロック）おい…
ハア… 何あいつ…
じゃあ 飲み直すわよ！
（工夫たち）おー！
（パインの鼻歌）
（チョロギ）うっ…！
ハアハア… ハア…
ハアハアハアハア…
（パイン）あ…
ったくよー
サファイアのやつ チヤホヤされて
いい気になってんじゃねえよ
灰の王を倒したからって
-（男）おい
-（チョロギ）うわ…
（襲われる音）
（チョロギ）うわあああー！
（ジルコ）しっかし 驚いたね～
何が？
サファイア様のそれだよ
あー これね
（ジルコ）ん～ もうちょっと
近くで見てみたいね
（サファイアの力む声）
（サファイア）
ん～！　おかしいなあ
-（ジルコ）じらさないでおくれよ
-（サファイア）ん～！
んぬぬぬ…
は～！
クリスタルの影響なのかねえ
私にも よく分かんないんだけど
体に異変はないんだね？
うん 大丈夫
むしろ 元気
はあ～ そうかい…
-（サファイア）うん
-（ジルコ）ん～…
怖かったろ？　よく頑張ったね
あなたにできることは
何もない
受け入れるしかないの
ジルコ 私ね
自分のやりたいこと
見つかった気がする
（ジルコ）人助けかい？
うん
リボンの騎士として
ネルガルと戦うだけじゃない
困ってるみんなのために
働きたいんだ
それが 私が生き残った
意味だと思う
手伝うよ
天才発明家ジルコ様に
何か作ってもらいたいものは
あるかい？
うん ありがとね
ん～ そうだ！
（情報屋）
困った 消火が間に合わない
そこへ聞こえる逃げ遅れた人の声！
と その時！
“リボンの騎士 参上！”
“えーい！”
見事 その少女は救われた！
（下層市民１）
俺 あれ ナマで見た
（下層市民２）
かっこよかったよね～！
（工夫）リボンの騎士
また現れたんだ
（センブリ）俺
助けてもらったことあるんすよ！
（サファイア）フフッ
（パイン）ドドーン！
人のために何かするって
よく分からなくて
まず私の得意なものを
書き出してみたの
（サファイア）なになに？
まずは 歌を歌うこと！
いいねー！
よし ちゃんと言えた…
そんなパインに…
は？　え？
（サファイア）じゃーん
わあ 何それ！
（笛の音）
笛だよ
おお おおお～！
なんか パインは
音楽 好きそうだなあって
いいよね　音楽って
人を元気づけるものだから
うん！　そうなの！
（サファイア）
ねえ 早速やってみようよ！
うん！
（笛の演奏）
（パイン）♪ あれは遠い昔
♪ 冬枯れを行く
♪ 腹を空(す)かせた
♪ ひとりの娘がいた
（足音）
（サファイア）あ… ハッ！
あ…
-（サファイア）えっ
-（パイン）あ…
（男）工夫のサファイアだな？
そうだけど
あ…
（サファイア）ああっ
何なんだよ！
急に呼んできて！
ハアハアハア…
うっ！
うわわわ…
ヒイッ…　ハッ…！
ハア…
（チョロギ）うっ ハッ うっ…
ハア… ハア… うっ！
（ベルベット）
お前がリボンの悪魔
（サファイア）ハア… ハッ
その力はどこで身につけた？
ネルガルをも倒す その力だ
何か特殊な訓練でも
積んだのか？
なぜ カビの影響も受けない？
（サファイア）分からない
ごまかさずに答えろ
ほんとだって
採掘場のエネルギーの
たまり場みたいなとこに落ちて
そしたら 力があふれ出てきて…
クリスタルの力か
高密度光子エネルギーを
体内に注入すれば 体がもたない
移民だろ？　国はどこだ？
（サファイア）
うっ… シルバーランド
（ベルベット）
ん？　シルバーランド…
思い出したぞ
お前 呪いの姫か
え？
シルバーランドは
お前のせいで
滅んだんじゃないか
ハッ…！
（ベルベット）責任逃れか？
王妃は国を滅ぼしてまで
お前を生かしたんだ
母親の愛の
なんと美しいことよ
（サファイア）待って
言ってることが
分からないんだけど
（ベルベット）
本当に知らないのか？
ネルガルは清らかな魂を食らう
ネルガルに
いけにえを出していれば
国は無事だったんだ
（サファイア）あ…
（ベルベット）
シルバーランドでは
姫であるお前が
その役割を負うはずだった
（サファイア）私が？
（ベルベット）そうだ
しかし王妃が
そうはさせなかった
故に 国が滅んだ
お前が滅ぼしたんだよ
サファイア姫
（サファイア）そんな… 私は…
無様だな
これ以上 呪いをまき散らすな
ネルガルを刺激して
ゴールドランドまで
滅ぼしたいのか？
このリボンの力は…
ネルガルと戦える
その力が災いになると
言っているんだ
ありがた迷惑なんだよ
（サファイア）
うっ… それでも…
この力で何かしたいんだ…
教えてほしい
私の呪いを解く方法を
私は… どう戦ったらいい？
（あくび）
ハアハアハア…
-（チョロギ）あっ！
-（へケート）アイタッ！
-（チョロギ）あっ ああ…
-（へケート）イテテテテ…
ちょっとあんた
どこに目ついてんのよ… ん？
ご… ごめん　じゃあ…
ちょっと待った！
あんた 仕事サボって
どこ行ってたのよ？
におうわね
（パイン）私 なんで あの時
何も言えなかったんだろう
友達失格だ
-（ジルコ）はあ～ 大漁大漁！
-（パイン）あ…
-（パイン）ジルコ！
-（ジルコ）ん？
どうしたんだい パイン？
大変なの
サファイアがミトラ様に
連れていかれちゃった
え～！
（へケート）それなら
こいつに聞いてみな
こいつがサファイアの秘密を
ベルベットにチクったんだ
（パイン）
サファイアの秘密…？
サファイア様なんだよ
ネルガルを倒した騎士
リボンの騎士の正体は
え？　えー！
二人は知ってたの？
あたしは助けてもらった時にね
こいつは助けてもらった上に
密告って
クズのすることじゃん！
（チョロギ）
で… でもさ パイン…
一人の時に直接ミトラ様に
聞かれたんだ
お… 俺 心が弱いから…
まさか 処刑にでもなったら…
（パイン）なんで…
（ジルコ･へケート）
しょしょしょ処刑？
（チョロギ）
俺は今までのやつらみたいに
牢(ろう)にぶち込まれるんだと
思ったんだよ！
（ジルコ･へケート）うう！
そしたら いきなり
ベルベット様が剣を抜いて…
ご… ごめん…　ごめん…
（泣き声）
（へケート）ちょっ
なんで あんたが泣くんだよ！
ちょっと こっち来な！
（ジルコ）
待ってな サファイア様
今 ジルコが助けに行くからね！
（へケート）反省してんの？
（チョロギの泣き声）
（へケートが説教する声）
（サファイア）パイン
（パイン）サファイア！
エヘッ ごめんね 心配かけて…
よかったー！
-（サファイア）アハハ… うん
-（ジルコ）サ… サファイア様！
-（ジルコ）無事だったのかーい！
-（サファイア･パイン）わあ！
（へケート）
え？　えー！　生きてたの？
心配かけてごめんね パイン
（へケート）
でも どうやって戻ってきたの？
よかった～
（ジルコ）
まさかベルベットを返り討ちに？
まさか！
うん まあ
ちょっといろいろあってね
（開演ブザー）
はなせー！
はなせったら はなせー！
（ベルベット）こいつは誰だ？
（ジルコ）はなせ！
知られたからには
生きては返さんぞ
（私兵）何度も追い返したんですが
ついてきてしまいまして…
消しますか？
ちょっと！
サファイア様に何かしでかしたら
ただじゃおかないよー！
怪しい人間じゃないんだ
（ベルベット）信じられるか
ただのばあさんをいじめて
何が楽しいんだい！
（ベルベット）密告なら
ばあさんにだってできる
一緒に生きてきた 家族なんだ
（ジルコ）ちょっと…！
（サファイア）頼むよ
はなせ！
あ～！　あ～！
フン　いいだろう
怪しい動きをしたら
斬る
急ぐぞ
（ベルベット）
私たちが目指すのは
創造の柱だ
ネルガルのすむ異世界に
つながっている
本来 ネルガルは
この世界の生物ではない
殺すこともできない
生物ですらないのかも
（サファイア）
ネルガルって何なの？
（ベルベット）
魂を食べる存在 としか言えない
普段はクリスタルで
空腹を満たしているが
枯渇すれば
人の魂を食らいに街に来る
（サファイア）
そんなの 倒せるのかな？
（ベルベット）ネルガルと
私たちの世界をつなぐ⸺
因子がある
１つではないが
すべて破壊すれば
ネルガルと この世界を
切り離せる
（サファイア）
なんで そう言い切れるの？
（ベルベット）見ろ
かつて この辺りには
大国があった
今では誰も覚えていないが
その古文書の中に
ネルガルと戦った者たちの
記録を見つけたんだ
（サファイア）
でも 滅びちゃった…
（ベルベット）
この大国を滅ぼしたのは
おそらく お前の国に出た
ネルガルと同じだ
（サファイア）え？
（ベルベット）ある周期で
歴史の中に何度も現れては
大国を滅ぼしてきた
ネルガルの親玉だ
（サファイア）
じゃあ いつかそいつとも…
（ベルベット）ミトラが
最も恐れる歴史の結末だな
お前の力で ネルガルの真相に
どこまで迫れるのか
私は見てみたい
（ベルベット）あれだ
（サファイア）創造の柱…
（ベルベット）場の力が強すぎて
私たちは これ以上 近づけない
-（サファイア）は…
-（ベルベット）どうした？
ここまで来て
おじけづいたのか？
まさか！　やるよ！
これを使いな！
わあっ 完成してたのか！
ここをこうして… と
-（サファイア）おお！
-（ジルコ）気に入ってくれたかい
ほい
ありがとう ジルコ
うん　絶対戻ってくるんだよ！
これが…
ん？
うわあああー！
はあっ！
リボンの騎士 参上
何なんだ ここは…
ハッ！
（サファイア）ハッ まさか！
かあさまと とうさま？
うっ…！
うっ… うっ…！　くっ…
うっうっ… うう…
ん？　あ…
ハッ… あ…
ネルガル！
出たか！
（ネルガルの鳴き声）
マズい！
うわあああー！
うっ…！
あ… すごいな これ！
あと４個
いくぞ！
うっ！　うっ うっ… わっ…！
（サファイア）効いた！
うわっ…！
うわあ！
あっ…
（王妃）サファイア
戦ってはダメよ
たとえ世界が滅んだとしても
（サファイア）あ…
（地鳴り）
あ？　何だ…？
あれを壊せばいいのか
ようし！
はあああー！
やったか？
うわあ！
んっ…
あ？　何なの これ！
うわあ うわわわ…！
ヤバいヤバいヤバいヤバい！
うそでしょ…！
うおおおー！
サファイア様～！
ああ…
（開演ブザー）
（サファイア）何？
-（サファイア･ジルコ）わあ！
-（ベルベット）報酬だ
この任務 報酬があったのかい？
（ベルベット）
ん？　なぜ ないと思った？
（ジルコ）ふ～ん ヒヒヒヒ…
（ジルコ）ん～ フフフ…
ハア～！　これでいいもの
たくさん食べられるよ！
-（ジルコ）ヒヒヒヒ…
-（サファイア）フフフ…
（給仕）
ゴールデンラットの姿焼き…
（サファイア･ジルコ）
うわあ！　ハハハ…
いただきまーす！
（笛の演奏）
（パイン）♪ 遥(はる)か異国の言葉で
♪ くり返し祈りを捧げたね
-（パイン）ごめんね
-（サファイア）ん？
久しぶりのお休みに
付き合わせちゃって
何言ってんの
気持ちいい息抜きだよ
最近ベルベットに
こき使われまくってるからね
やっと見つけたんだ
私が生き残った意味
さて パインの特技も
もっと見せてもらわないと
サファイア！
無理してない？
-（男の子）わ～！
-（パイン）あっ
（ハコベ）笛だー！
（ナズナ）待ちなさいってばー！
（ナズナ）もうハコベ
邪魔しちゃダメでしょー
（ハコベ）
邪魔してないよ！
（ナズナ）ん～
しょうがないわね…
ハコベは
いつもそうなんだから…
ナズナおねえちゃんだってさーあ
-（サファイア）こんにちは！
-（パイン）あ…！
（サファイア）
この曲 知ってる？
（ナズナ）
「冬枯れの旅人」でしょ？
（ハコベ）もう一回やって
（サファイア）音楽 好きなの？
（ハコベ）うん
（ナズナ）
私たち いつもお歌習ってて…
エヘヘ… このおねえちゃんも
お歌が得意なんだよ
-（サファイア）聞いてくれる？
-（パイン）ちょ！　サファイア！
（ハコベ･ナズナ）わあ！
（笛の演奏）
♪ あれは遠い昔
♪ 冬枯れを行く…
-（パイン）♪ は… 腹を すか…
-（サファイア）ん… ああ…
（笑い声）
あ… あ～あ～あ…
あ～あ～あ～…
（サファイア）
うわっ！　パイン！
（倒れる音）
（サファイア）大丈夫？
（パイン）うう…
ハッ…！　あ…
はあ…
-（ベルベット）邪魔をしたな
-（パイン）あ…！
えっ… えっ あ… ああ…
そんな こちらこそ…
あっ…！
えっと あの子たちは…
（ベルベット）
私のきょうだいだ
私が育った場所だからな
（ナズナたち）♪ 王よ…
-（パイン）あ…
-（ベルベット）何か？
サファイアは最近いつも
疲れて帰ってくる
いったい 何をしているの？
償いをさせてやってる
償い？
知らないのか？
本人に聞いてみればいい
（ナズナたち）♪ 青き綻(ほころ)び
-（パイン）この歌…
-（ナズナたち）♪ 捧がれし
♪ 無垢(むく)なる天使
犠牲にはさせない…
（ゴールデンラットの鳴き声）
（地鳴り）
（ミトラたちのざわめき）
（ミトラ１）これは…
（ベルベット）
最後に灰の王の姿を
確認したのは
３か月前
現在は採掘場も
順調に復興
採掘量も以前を上回る勢いで
回復しております
（教皇）よろしい
（ミトラ２）では 次に
先日の火事現場の報告ですが…
（扉が開く音）
（ミトラ１）恐れながら！
至急 教皇様のお耳に
入れたいことがございます！
（教皇）本当に心当たりは
ないのですね？
（ベルベット）はい　まったく
（教皇）
今は消毒作業で抑え込めます
しかし これ以上悪化すれば
緊急事態条項に基づき
いけにえの儀式を
行わねばなりません
（ベルベット）分かっています
（教皇）ベルベット
ここまで育てたミトラへの裏切りは
決して許しません
信じてください
あなたを失望させたりはしない
（ドアの開閉音）
（サファイア）
呼ばれたから来たよ
ん… んん…
それで 何の用？
こんなところまで呼び出して
（ベルベット）
創造の柱も ネルガルも
しばらく倒すのは なしだ
（サファイア）は？　なんで？
（ベルベット）ゲート付近に
創造の柱が発生し始めている
下手に動いて
ネルガルを刺激するな
（サファイア）ヤバいじゃん！
放っておけないよ！
（ベルベット）ミトラが対応中だ
しばらく落ち着くのを待て
（サファイア）
私が行ったほうが早いでしょ！
黙って見てられないよ！
ミトラとて無能ではない
この程度なら対処可能だ
ゲートから移民街は
すぐなんだよ
もし何かあったら…
誰かが犠牲になるかもしれない
（ベルベット）フッ…
犠牲なしに
どうやって世界が救える？
お前だって そうやって
生き残ったんじゃないか
それが嫌なんだよ！
危険が迫ってるなら
じっとしてられない
もう誰も失いたくないの！
本当にお前が
沈静化できるのか？
もしこれ以上 創造の柱が成長し
再びネルガルが
出現することになれば
ミトラは さらに大きな犠牲を
求めるだろう
どういうこと？
この国でのいけにえは
教会の孤児たちだ
ハッ…！
（ベルベット）お前と同じ
呪われた運命というわけだ
そっか…
ベルベットは
あの子たちのことを助けたい…
さかしらに他人の心を
理解した気になるな！
貴様の考える現実と
私の現実は違うんだ
私が… いけにえになるよ
もともとシルバーランドで
そうなるはずだったんだ
いざとなったら
私が代わりになる！
だから できるだけ
最後までやってみたい
私には力がある
（開演ブザー）
（ミトラ１）こちらは現在
封鎖されています！
（男性）
本当に大丈夫なんですか？
（ミトラ２）押さないで！
安全が確保されるまで
市民の皆さんは
家の中で待機していてください！
（ミトラ３）
現状は抑え込めていますね
（ミトラ４）
柱の株も減少しています
（ミトラ５）なんとか水際で
とどめられそうですね
（ざわめき）
（男性１）どうなってんだ？
（男性２）
子供だけでも入れてくれ！
（サファイア）みんな落ち着いて！
（ざわめき）
リボンの騎士 参上
-（男性）おっ
-（チョロギ）あっ リボンの騎士！
もう安心だよ
（女性）よかったー！
（男性）これで助かった！
（鳴き声）
ハッ あっ！
（男性）崩れるぞー！
マジか…
（ネルガルの鳴き声）
（サファイア）
おりゃおりゃおりゃ…！
（男性）おい… 大丈夫なのかよ…
（パイン）ハアハアハアハア…
何が起きたの？
（犬の鳴き声）
（非常事態の鐘の音）
（ミトラ１）
避難指示が発令されています！
（非常事態の鐘の音）
市民の皆さんは…
（ミトラ２）
女性と子供は こちらへ！
（下層市民）
何が起こってるんですか？
（泣き声）
（ミトラ３）大丈夫かい？
お母さんとお父さんは？
（ミトラガード１）
下がって 下がって！
（下層市民）ちょっ…ちょっと！
（ミトラガード２）国内は
全面ロックダウンされます！
（響き渡る鐘の音）
-（ミトラ１）ありました
-（ミトラ２）よし
（ベルベット）失礼いたします
ベルベットです
（教皇）入りなさい
（扉が開く音）
（ベルベット）
お呼びでしょうか？　教皇様
言わずとも分かるでしょう
やったのは お前ですね
（ベルベット）はい
-（教皇）ん…
-（ベルベット）しかし！
あの者こそが
我々が待ち望んでいた⸺
希望の天使かもしれません
あの者の持つ不思議な力で
ネルガルを封印できたのです
一度や二度ではありません
ネルガルを倒すことは
ミトラのしきたりに反しますが
あの力さえあれば
私たちの苦悩の根源を
解決できるのです
（教皇）ベルベットよ
（ベルベット）はい
（教皇）あの女は
希望の天使ではありません
（ベルベット）教皇様！
（教皇）お前は人間を
信じすぎています
（ベルベット）あ…
（教皇）人間というものは
お前が思うほど強くはありません
それは民衆も あの女でも
同じこと
弱い者は
過酷な試練を与えられると
潰れてしまう
（ベルベット）あ…
（教皇）だから我々ミトラが
か弱き民衆を導き
時には盾となるのです
（ベルベット）し… しかし…
（教皇）ベルベットよ
人間とは 心の弱い生き物です
同質の輪の中に
敵を見つけることでしか
仲間になれない
お前も この私自身も
（ベルベット）教皇様…
でも それでも私は…！
弱い者は
大きな力の犠牲になる
それが自然の摂理
灰の王という災厄が
人間を襲う
それは覆ることのない
自然状態なのです
人間がゴールデンラットを
食べるように
そして人間同士でもまた
閉じられた安寧の世界に
守られているほうが
幸せなのです
お前たちは
それを壊してしまった
（ベルベット）うう…！
（ミトラガード１）
ハア… ハア…
（ミトラガード２）
状況を報告しろ
（ミトラガード１）
はい　国境ゲートで
灰の王と戦ってる者が
いると聞きましたが…
-（ミトラガード２）行くぞ
-（ミトラガード１）はい！
（ミトラガードたち）
ハア… ハア… ハア…
（パインたち）あ…
ヤバいな…
サファイア…
-（チョロギ）立ち上がれ！
-（パインたち）ん？
エッヘヘ…
（へケート）チョ… チョロギ？
何だ その格好？
今こそ俺らがリボンの騎士の
手助けをする時だ！
（ロック）手助けって…
ネルガルと戦うってことか？
（へケート）バカ言わないで！
（チック･タック）やめなよ！
（ジルコ）危ないよ
（チョロギ）分かんないけど
戦わなくたって
できることがあるはずだ
俺だって
守りたいものがあるんだ
自分でやらなきゃ
ダメなんだよ！
あたし 行ってもいいよ
今まで守られっぱなしだったし
ちょっとは恩返ししないと！
あ… 私も…！
-（チック）そっか… そうだな
-（パイン）あ…
（タック）あのチョロギが
勇気を出したんだ
（ジルコ）こうなったら…
やるしかないね！
-（チックたち）おー！
-（ロック）よし！
-（ジルコ）行くよ みんな！
-（ロック）やるぞー！
ハア… ハア…
ダメだ　次々と出てくる…
-（ミトラガード）何をしてる？
-（サファイア）ああ…
うう～ はなせって！
あ…！
わあっ！
（教皇）ん？
は…
（爆発音）
うわあああー！
（爆風音）
（雷鳴と電流音）
（サファイア）
うう… ハア… ハア…
あ…
何… これ？
ハッ…
（ネルガルの鳴き声）
くっ…！
（サファイア）あいつは…！
（チョロギ）何が起こったんだ？
（ロック）何だよ これは？
（へケート）うそでしょ…
（パイン）
ああ…　どうなってるの？
（ジルコ）あ～
（市民たちの悲鳴）
行かなきゃ
おい！　チョロギ！
（市民たちの叫び声）
（下層市民）ひらくぞー！
（サファイア）ん！
うう… うっ…
はあああー！
（ロック）
イッテ… 悪い こんな時に…
大丈夫　くじいてるだけ
あれ チョロギは？
（ジルコ）あ… 先に あっちに…
（子供）キャー！
あ… 危ない！
うっ ぐっ…
ハア… ハア… ハア…
（子供）あ…
（チョロギ）ハア… エヘヘッ
大丈夫か？
うん
（母親）ああ…！
ありがとうございます！
（子供）ありがとう！
俺にできるのは
人助けくらいだぜ
（ネルガルの鳴き声）
（チョロギ）ん？
ハッ！
マジかよ…
（ロック）あ…
-（チック）うそ…
-（タック）なんで…？
チョロギー！
（すすり泣き）
お願い サファイア…
頼む
ネルガルを倒してくれー！
（へケートたち）倒せー！
（ジルコ）頼んだよー！
（上層市民１）誰か戦ってるぞ…
（上層市民２）希望の天使…
（上層市民３）誰でもいい
誰か… 助けて！
（下層市民１）あれは…
（移民女性）天使様…
（下層市民２）
お願いだ… 助けてくれ
（サファイア）はあああー！
（上層市民たちの荒い息）
（ネルガルの鳴き声）
（サファイア）はあっ！
なんで…
ネルガルを倒したのに
柱の外に出られないんだ？
それは…
やつが まだ生きているからです
（サファイア）あっ？
あっ…！
（開演ブザー）
（避難民たちの話し声）
（パインの父）パインだけでも
上のほうに避難させよう
知り合いに頼んでみる
（パインの母）
せめて あの子だけでも
ああ… ミトラ様
お助けください
（パイン）
こんな世界… 最悪だよ
でも 一番最悪なのは私だ
サファイアは命を懸けて
みんなを守ってくれたのに
私は 何もしてない
（サファイア）私たち二人で
できること探さない？
だからさ
友達になってよ
（パイン）サファイア
私 友達なのに…！
あの時 サファイアに
ついていけばよかった
あの時 もっと
問い詰めればよかった
あの時 サファイアに
声をかければよかった
一番大変な時に
サファイアを一人にして
私は何もせずに
いつも守られてばっかりで…！
そんなの 友達失格だ！
（パインの荒い息）
これでエネルギーを
増幅させていたか
（足音）
祭壇の準備は？
（ミトラ）もう少しで完成です
（教皇）よろしい
子供たちを集めなさい
ミトラの志願者もできるだけ
（ミトラたち）はっ
やはり納得できません！
なぜ孤児たちを
いけにえにする必要があるのか！
なぜサファイアを
いけにえにしないのです？
サファイアを
いけにえにすればいい！
まだ分かりませんか？
それは暴力のための暴力
むしろ その心が
事態を悪化させるのです
そんな…
ネルガルは生と死
破壊と創造を繰り返す
この世界の運動そのもの
感情や記憶すらも含まれる
永遠の闘争と混乱の中で
人間は永久に
ネルガルに負け続ける
私たちに唯一できることは 祈り
心の底からの鎮魂でしか
この理不尽な世界を鎮められない
ネルガルの中の 無数の魂と記憶に
乞い願うのです
そのためには
心の底からの悲しみと
哀れみが必要です
私たちが大切に育てた
孤児たちの魂
それが糧となる
その女は私たちにとって
感情の対象ではありません
シルバーランドとは違う
痛みがあるから
私たちは祈ることができる
痛みのない祈りは 弱いものです
うっ…
さあ 私たちの仕事をしましょう
できるだけ犠牲を少なく
民衆たちを生きて返さねば
そろそろ来ます
（ネルガルの鳴き声）
（パイン）
ハア… ハア… ハア… ハア…
（ロック）遅かったな パイン
（パイン）ハア…
み… みんな！
（ジルコ）全員そろってるよ
始まるぞ
（ミトラ）
全システム 異常ありません
（ネルガルの足音）
あれが…
本当の姿か…
儀式を始めよ
（ミトラたち）♪ 王よ
♪ ああ王よ
♪ 偉大なる
♪ 導きを
♪ 我こそが
♪ 青き魂
♪ 忠実な
♪ 祈りの天使
♪ 王よ
♪ ああ王よ
♪ 清らかな
♪ 喜びを
♪ 我こそが青き運命…
結局 また何もできなかった
私のせいで こんな…
（ジルコ）なんてこったい…
-（ロック）ん？
-（へケート）あ！
あそこにサファイアがいる！
（ジルコ）サファイア様…
（ロック）
おい なんで変身しないんだ？
（パイン）ん…　あ！
ない！
あのせいで
きっと力が出ないんだ！
（へケート）どこにあるのよ？
（チック･タック）ん… あ！
（ジルコ）あ！
（パイン）あ…！
（ミトラ）もう少しです
あとは 孤児たちを捧げれば…
これで 灰の王を
必ず鎮めてください
彼らの命を無駄にはできません
（ベルベット）んっ… んん…！
（孤児たち）♪ 王よ
♪ ああ王よ
♪ 温かな抱擁を
うおおおー！
（ミトラガード）貴様！
（孤児たち）♪ 我こそが
♪ 青き綻び…
ベルベット！
（ミトラガード）逃がすな！
（ネルガルの鳴き声）
何事ですか？
ベルベットが逃走したようです！
早く捕らえなさい！
はっ！
（２人）うおおおー！
なぜ移民たちが？
（ミトラ）それ以上 通すな！
ハッ！
（タック）うえっ！
あああ…
あ…
（ミトラ）返しなさい！
（教皇）絶対に逃がすな！
チック！
（チック）よしきた！
（タック）頼んだ！
-（タック）うわっ！
-（ミトラたち）この！
-（チック）ヘヘヘッ
-（ミトラたち）待て！
ヘケート！
任せて！
-（ミトラガード１）うおっ！
-（ミトラガード２）うわあ！
（ミトラガード３）どりゃあ！
ヘケート！　投げろ！
パイン！
つかまれー！
うおおおー！
（パイン）えーい！
パイン！　行けー！
サファイアー！
ハッ…！
私には世界を救う力はないけど
こんな時だからこそ
何かしなきゃって
サファイアに
守ってもらってばかりじゃ
ダメだって思ったの！
（サファイア）あ…
ありがとう
でも これは私の生き残った
意味じゃなかったのかも…
サファイアの生き残った意味？
それはサファイアが私の大好きな
サファイアだからだよ！
ハッ…！
私は 弱いよ…
勝てる気がしない…
これは 呪いだから
呪いって 言葉から
生まれたものだから
言葉の力で解けるんだよ
（サファイア）え？
サファイアは ずっと戦ってる
だから こうして
悩んでるんでしょ？
は…
だから こうして苦しんでる
だから あなたは生きてこられた！
だから あなたは強い！
だから リボンの騎士は
私のヒーローなんだー！
（サファイア）ハッ…
フッ
うっ…
ありがとう パイン
元気出た！
（鳴き声）
（ベルベット）うおおおー！
-（ミトラガード１）止まれー！
-（ミトラガード２）ぐわっ！
（ベルベット）えい！
はあああー！
ナズナ！　ハコベ！
大丈夫だ　もう離さない
（ハコベ･ナズナ）あ…
ベルベット…？
（鳴き声）
ここで終わるのか…
誰か…
リボンの騎士 参上
リボンの…
騎士？
お… お前…
（鳴き声）
（サファイア）あ…
ハッ…！
私が絶対なんとかする！
できるだけ みんなを遠くに！
お前は救えるか？
孤児院のいけにえも
この国の民衆もすべて
救う
この力は そのためのものだ
あ…！
フフッ
（叫び声）
（開演ブザー）
（赤ちゃんの笑い声）
（天使･神様）あっ
ハッ！
あ…
ここは…
君は あの時の…
あっ…
誰かいるの？
（反響するサファイアの声）
（サファイア）あっ
んっ ああ…
あれ？
誰かいないの？
（謎の声）お疲れさん
（サファイア）あ…！
誰？
（ロバの騎士）
覚えてないか
安心しろ
ここではもう 誰も傷つかない
（サファイア）どういうこと？
（チョロギ）お前も役目を
立派に果たしたってことさ
（サファイア）
チョロギ？　チョロギなの？
（チョロギ）ああ
ああ…！
よかった！
ごめん ごめんね
助けられなくて ごめんね！
あっ… あの人は？
今までネルガルに挑んできた勇者さ
俺たちと一緒だ
ネルガルに… 挑んだ？
でも つらく苦しい
戦いは終わった
言ったろ？
ここは誰も傷つかない世界
歴史と記憶の中で
皆が穏やかに幸せに過ごす場所だ
別の ありえたかもしれない可能性
終わりのない物語
灰とは火に焼かれた魂
死そのもの
浄化され やがて生まれ変わる心
ここは その休息の地
ハッ…！
人が望む物語だよ
（サファイア）これは夢だ！
外でみんな頑張ってる
私は そのために戦う！
（ロバの騎士）フッ
君を待っていた人がいる
（教皇）ああ…
なんということを…
倒れたまま動かねえぞ…
大丈夫なのか？
サファイア…
これを使いな！
（人々の話し声）
（サファイア）それで ネルガルも
あっという間に倒したんだ！
どう？　すごいでしょ！
（王妃）ええ
すごいわね サファイア
ヘヘヘッ でしょー？
私 ずっと小っちゃい時から
かあさまに褒めてほしかったの
サファイア…
（サファイア）私 かあさまを
怒らせてばっかりで…
でも すごいねって えらいねって
言ってほしくて…
ずっと…
あなたは何も悪くない
あなたを失いたくなかった
私のすべてだったから
つらい思いをさせてしまったわ
もういいよ かあさま
やり直そうよ 何もかも
ごめんなさい　ごめんなさい
私はあなたを守れなかった
教えることに夢中で
導くことに酔って
あなたを傷つけた
今なら言えるわ…
私の言葉は“剣”だった
私の沈黙は“鎖”だった
母として こんなに
後悔する日が来るなんて…
かあさま！
（ベルベット･パイン）
負けるな… 現実に！
♪ あれは遠い昔
（ロックたちの声援）
♪ 冬枯れを行く
♪ 腹を空かせた…
（センブリ）
こんなの意味あんのか？
（へケート）あるの！
-（へケート）サファイア 頑張って
-（ロック）行け！　頑張れ！
（パインの歌声）
あ…！
（王妃）どうしたの？　サファイア
（パイン･ベルベット）
♪ 貧しい暮らしの…
（サファイア）
かあさま… とうさま…
（王妃）
まだ私のことを許せないのね
当然よね
もう一度
あなたの顔を見たかった
（サファイア）私だって
かあさまの顔を見たい…
今すぐ この扉を開けたい
シルバーランドで
みんなと暮らしたい…
でも…
これは 現実じゃない…
（泣き声）
（王妃）プレゼントよ
（王）よく似合ってる
-（王妃）大好き サファイア
-（王）大好きだよ
（パイン･ベルベット）
♪ くり返し祈りを
♪ 捧げたね
（サファイア）
気づかせてくれて
ありがとう…
今 初めて言えるんだ
かあさまと とうさまが
死んでしまって
本当に 悲しい…！
（すすり泣き）
うっ…！
ネルガルの因子は あそこか
ほう
記憶の安らぎより
現実の痛みを選ぶか
そうだ
それが…
リボンの騎士！
いくぞ！
（パイン）えい！
（ベルベット）
サファイア！　伏せろ！
すごい！
ありがとう！
先に行け！
ここは任せて！
（サファイア）ふっ！　とう…！
（ロバの騎士）サファイアー！
（サファイア）うおおおー！
うっ…！
おのれー！
（サファイア）おおおー！
ぬおおー！　何なのよ これ？
けっ！
（サファイア）
うわっ！　うわああー！
うわあああー！
うわあ…！　うわっ あっ…！
うっ… ぐはあ！
また来るの？
ハアハアハアハア…
え？　ハアハアハア…
（チョロギ）
無理なんだよ お前には
（サファイア）うっ あっ…
わあああー！　もおっ
ハア… ハア…
（チョロギ）お前だけじゃない
ここにいるみんな そうだ
まだ 頑張ってる人たちが
いるんだよ
今度こそ…
今度こそ みんなを守らなきゃ
私は救われない！
-（サファイア）ごめん！
-（チョロギ）うわっ…
（サファイア）
私が本当に満たされるのは
ここじゃない！
（ロバの騎士）無理だー！
うううー！　はあ！
（サファイア）うわっ！
イッターイ！
こんにゃろー！
あ… あれ？　ない！
（握りつぶす音）
すでに何度も繰り返されてきた
それでも世界は変わらなかったのだ
くっそー！
そりゃそりゃそりゃそりゃ…！
おりゃおりゃおりゃおりゃ…！
あっ！　えー？
ほら 返してやる
うわあ！
あっあっあっ ああ！
無理なんだよ サファイア
しつこいなー！
（ベルベット･パイン）
サファイアー！
（サファイア）あ…
-（ロバの騎士）あ！
-（サファイア）ヒャッホーイ！
お先にー！
（２人）行け！　サファイア！
（サファイア）うわあ！　ふん！
ううう… あああ…
（３人）はあああー！
（サファイア）うわあー！
あああー ああー！
あああー！　わわわ…
あっ あっ！　ああああ…！
うわあー！
（ロバの騎士）ああ…
世界は変わらないぞー！
（サファイア）ぐあっ！
私はそれでも
前に進みたい！
よし！
はあああー！
（拍手と歓声）
（観客たち）アンコール
アンコール アンコール
アンコール
あなたは私になるはずだった
もう一つの心だったのかな？
今まで ありがとう
あなたが行く新しい世界が
素敵な世界でありますように
（サファイア）
どうか 安らかにあらんことを
（ロバの騎士）ギャー！
（孤児たち）ああ…！
サファイア様が…
やったんだ…
フ…
（サファイア）おーい
-（ジルコたち）ん？
-（サファイア）おーい！
（一同の笑い声）
（サファイア）
ん？　そんな目で見ないで
幽霊じゃないよ
リボンの騎士 再び参上
この子たちがいなければ
世界が滅んだって構わないと
お前の両親も
こんな気持ちだったんだな…
そうかもね…
これから どうするつもりだ？
何か 私にできることがあれば…
ありがとう
でも 私はシルバーランドに
戻ろうと思う
ちゃんと かあさまやとうさま
国のみんなも
弔ってやりたいなって
またついてくよ
（サファイア）ウフフ…
（ベルベットたち）えー？
ちょっとー！
サファイアが困ってる！
本当に 行っちゃうの？
決めたんだ
国に着いたら手紙を書くよ
あの時 パインたちが
応援してくれなかったら
私 負けてた
パインが呪いを
解いてくれたんだよ
サファイア！
（サファイア）あっ フフ…
私 シルバーランドに
会いに行くから！
これからも 私たち友達だよ！
（サファイア）
うん ずーっと友達だよ
（サファイア）あれ以来
ネルガルは現れていない
あの戦いで
活動周期が変わったらしい
また いつか…
いや…
今は 傷ついた人たちが
ゆっくりでいいから
元気になれますように
そしてどうか
前に進めますように
♪～
～♪
（波の音）
（カモメの鳴き声）